Baik. Kita buka dulu halaman web
yang tertaut di catatan instruktur.
Kita lihat di sini sudah terisi
dengan beberapa kode
untuk TextView Happy Birthday.
Dan di sisi kanan, kita melihat
tampilan dan perangkatnya.
Untuk mengubah teks yang muncul di sini,
kita harus ubah isi atribut
dengan nama android:text.
Di antara tanda kutip,
kita bisa ubah pesannya.
Bisa diubah menjadi
Happy Birthday to my pet hamster!
Lalu pada perangkat,
kita bisa lihat teks telah berubah.
Untuk mengubah ukuran tampilan,
kita bisa modifikasi lebar (width)
dan tinggi (height) atributnya.
Di antara tanda kutip, kita bisa hapus
dan ubah menjadi 250dp.
Dan untuk tingginya
kita bisa ubah menjadi 450dp.
Dan sekarang, kita lihat TextView
dengan latar abu-abu jauh lebih besar.
Bagus. Bagian terakhir kuisnya adalah
mencoba buat kesalahan.
Jika saya hapus garis miring
dan kurung sudut,
akan ada sejumlah kesalahan
yang muncul di bawah sini.
Juga, perangkatnya menjadi abu-abu,
karena tak ada tampilan yang valid
untuk ditunjukkan pada perangkat lagi.
Kesalahan seperti ini bisa
membantu Anda membetulkan kode,
dan karena kita tahu yang harus dilakukan
untuk memperbaikinya,
kita bisa tekan saja Ctrl+Z
untuk membatalkan perubahannya.
Tombol cepat untuk membatalkan
sangat berguna.
Cmd+Z pada Mac atau Ctrl+Z pada Windows.
Kita bisa buat kesalahan lain juga,
seperti menghapus tanda kutip
dan kita lihat kesalahannya di sini.
Kita bisa membatalkan
untuk mengembalikannya.
Atau kita bisa ubah abu-abu gelap (darker)
menjadi abu-abu parker,
yang ternyata tidak dikenali
Android, sayangnya.
Jadi kita kembalikan saja.